Versionamento de Código com Git e Github
Elidiana Andrade  
O que é versionamento de Código
Software que controlam as versões de um arquivo ao longo do tempo.
* Registra o histórico de atualizações de um arquivo;
*Gerencia quais fra  as alterações, a data, o autor;
* Organização, controle e segurança.
CVCS Centralizado = apenas um servidor central 

VCS Distribuido DVCS cada repositorio e duplicado localmente e assim permite vcs estarem editando mesmo que o servidor estiver fora do ar
* Cada clone é como um backup;
* Possibilita um fluxo de trabalho flexível;
* Possibilidade de trabalhar sem conexão á rede.

O que é o Git?
Sistema de Controle de versão distribuído( o mais utilizado ultimamente)
documentação do git é uma otima aliada ao aprendizado de todas suas funcionalidades
{...} Gratuiro e Open Source (Código Aberto);
Ramifivações(brqanching) e fusões(merging) eficientes;
Leve e rápido.

clonar - gitclone

criar nova versão -  git commit
git pull puxa as alterações do servidor para o repisotorio remoto
git push empurra as alterações para o servidor


