Versionamento de Código com Git e Github
Elidiana Andrade  
O que é versionamento de Código
Software que controlam as versões de um arquivo ao longo do tempo.
* Registra o histórico de atualizações de um arquivo;
*Gerencia quais fra  as alterações, a data, o autor;
* Organização, controle e segurança.
CVCS Centralizado = apenas um servidor central 

VCS Distribuido DVCS cada repositorio e duplicado localmente e assim permite vcs estarem editando mesmo que o servidor estiver fora do ar
* Cada clone é como um backup;
* Possibilita um fluxo de trabalho flexível;
* Possibilidade de trabalhar sem conexão á rede.

O que é o Git?
Sistema de Controle de versão distribuído( o mais utilizado ultimamente)
documentação do git é uma otima aliada ao aprendizado de todas suas funcionalidades
{...} Gratuiro e Open Source (Código Aberto);
Ramifivações(brqanching) e fusões(merging) eficientes;
Leve e rápido.

clonar - gitclone

criar nova versão -  git commit
git pull puxa as alterações do servidor para o repisotorio remoto
git push empurra as alterações para o servidor

O que é o Github   desde 2018 da Microsoft
Plataorma de hospedagem de código para controle de versão com Git, e colaboração.
* Comunidade Ativa;
* utilizado mundialmente;
* Mascote "Octacat".

confirmar se esta configurado    git confit user.email   git config user.name
******************ler sobre git config na documentação***********
git config init.defaultBranch main 

Criando e Clonando Repositórios locais:
Existem duas formas de obter um repositório Git na sua máquina:
 TRansformando um diretório local que não está sob controle de versão, num repositorio Git; (git init)
 * Clonando um repositório Git existente. git clone

 mkdir cria um arquivo
  git repo local  git init 
 cd.. volta uma pasta
 cat config  verificar relaçao de arquivos

------- salvando alterações no repositorio remoto----

git status
reade.md  markdow
inserir todas as informações do seu projeto

Comandos úteis para o dia a dia

- git fetch , git pull git push  mkdir  git checkout  git merge git remove  git status git clone  git stash arqiva o branch removido 





